Правила посадки с инструментом сводятся к выполнению следующих
 основных требований.

  Сидеть нужно на стуле либо табурете такой высоты, чтобы 
при правильной постановке ног колени имели небольшой уклон
к внешней стороне от сидящего.
  Правильная постановка ног: левая нога чуть отставлена
в сторону и вперёд по отношению к расположению ступни
правой ноги,стоящей на линии правого плеча и образующей 
практически прямой угол как с поверхностью пола, так 
и собственным бедром. 
При этом обе ноги опираются о пол всей площадью ступней.
  Сидеть правильно на стуле означает следующее: посадка 
на сиденье должна быть неглубокой – максимум на его 
половину, идеально – на 1/3. У музыканта при игре должны 
быть 3 точки опоры: 2 ноги на полу и сиденье стула. 
Если сесть на полное сиденье, то опоры на ноги слабеют,
что приводит к неустойчивой посадке баяниста.
  Баян располагается мехом на бедре левой ноги, а гриф 
правой клавиатуры упирается во внутреннюю сторону 
правого бедра.
  Такое положение обеспечивает устойчивость инструмента 
при сжатии меха во время игры. 
При растягивании меха основными средствами фиксации 
инструмента являются наплечные ремни (такуюже роль они играют, 
конечно, и при сжимании меха в дополнение к упору грифа 
правой клавиатуры в бедро правой ноги).
  Сидеть нужно прямо, не отклоняясь ни влево, ни вправо на какую-то 
одну ногу.А вот небольшой наклон корпуса вперёд облегчает 
игру на инструменте, но угол наклона зависит от размеров баяна и 
комплектации музыканта. Главное, чтобы вес инструмента в
основном приходился на ноги, а не спину.
 Обратите внимание на рисунки.Постарайтесь сесть так ,
как показанона рисунке!