  Ноты – это музыкальные знаки, точно отображающие
высоту звука и его длительность. Можно считать, 
что это буквы музыки(1.рис.).
  В настоящее время существует семь основных звуковых
обозначений, располагающихся в данной последовательности:
1.До
2.Ре
3.Ми
4.Фа
5.Соль
6.Ля
7.Си
Существует международный музыкальный алфавит, в котором 
всем знакомые до, ре, ми, фа, соль, ля, си отображаются
латинскими буквами.
1.C – До
2.D – Ре
3.E – Ми
4.F – Фа
5.G – Соль
6.A – Ля
7.H – Си
Обратите внимание и запомните, где расположены ноты на 
инстрменте(2.рис.)! 
Все начинающие музыканты начинают запоминать нотацию сначала 
в первой октаве, так как она наиболее часто используется при
игре на инструменте. Давайте последуем их примеру и выучим 
вначале запись в первой октаве, но для начала постигнем все 
основы музыкального текста.
Основы записи: из чего состоит музыкальный текст
 Ноты располагаются на специальном стане. Он представляет 
собой пять линеек.
  Скрипичный ключ является основным элементом музыкального 
языка.Данная система отталкивается от ноты соль. Наиболее 
удобен для записи в первой, второй октаве.
  Басовый ключ также относится к основным музыкальным 
элементам.Система отталкивается от ноты фа. Наиболее 
удобен для осуществлениязаписи в малой и большой октавах.
В случае с баяном или аккордеоном,их нередко объединяют в
систему. 
 Рассмотрим расположение нот в скрипичном ключе:(1.стр)
До -располагается на первой добавочной линейке.
Ре -под первой линейкой.
Ми -на первой линии.
Фа -между 1 и 2.
Соль -на 2.
Ля -между 2 и 3.
Си -на 3.
До2 -между 3 и 4.
  Можно уже приступить к игре на инструменте.
Вначале играйте в строгом порядке верх и вниз, проговаривая
названия в слух. Визуально запоминайте расположение нот на 
клавиатуре. 
 