 Обратите внимание на расположение нот на левой
клавиатуре.Кнопки основного баса идут не по порядку
расположения нот в звукоряде, а по определенной системе –
фа, до, соль, ре, ля, ми, си. Казалось бы, бессмыслица. 
Но нет, в такой последовательности басовых нот кроется
великий смысл, большая продуманность и организованность
левой клавиатуры баяна.Чтобы быстро запомнить 
последовательность нот-выучите стихотворение.
Фа,до,соль,ре,ля,ми,си-кошка ехала в такси,
Си,ми,ля,ре,соль,до,фа- простудилась без шарфа.
 Большое колличество других кнопок Вас не должно пугать. 
Для начала обучения вам нужна только малая часть этих кнопок. Обратите внимание ,что помимо основных нот рядом расположены готовый аккорды. Аккорд- это сочетание трех или 
более нот. 
Б-мажо
М-минор
7-септаккорд
Б-(3) РЯД -МАЖОР
М-(4) РЯД- МИНОР
7-(5) РЯД -СЕПТАККОРД

